---
title: Férias, o que fazemos com esse período tão importante?
author: Bruno Russo
date: 2023-09-04 22:15 0300
categories: [Aprendizado, Auto Conhecimento]
tags: [Aprendizado, Conhecimento]
layout: post
type: post
---

## Férias, sempre demoram para iniciar e acabam rápido

A palavra **Férias**, provém do latim 'feria, -ae', singular de 'feriae, -arum', que significava, entre os antigos romanos, o dia em que, por prescrição religiosa, não se trabalhava. - Fonte: [Wikipédia](https://pt.wikipedia.org/wiki/F%C3%A9rias_laborais)

As férias laborais, ou simplesmente férias, são um período de descanso periódico de trabalho, maior que um fim de semana.

Segundo o dicionário [Michaelis](https://michaelis.uol.com.br/moderno-portugues/busca/portugues-brasileiro/feria), temos como definição de férias:

1. HIST Na Roma antiga, dia em que não se trabalhava por determinação religiosa.
2. Dia de descanso.

Já que férias é um período onde estamos ausentes do trabalho, o que você faz em suas férias?

Confesso que antigamente, ficava muito ansioso para a chegada das férias e durante o perído uma sensação de querer voltar ao trabalho tomava conta de mim e pouco aproveitava meu período de descanso. 

O interessante é que isso acontecia, não por falta de planejamento ou por falta de atividades a serem realizadas neste período e sim devido ao modelo de trabalho das empresas na qual trabalhava, ou seja, o ambiente de trabalha não me proporcionava a tranquilidade necessária para desfrutar desse período. Pelo menos, era isso que eu entendia.

Conforme os anos foram passando, descobri que toda essa ansiedade, era culpa minha! E isso acontecia, por falta de posicionamento profissional e por questões onde só pude compreender mais tarde, onde a experiência me apresentou uma forma de ver os fatos de uma maneira muito diferente.

E hoje, tenho certeza que não precisaria ficar ansioso e pouco aproveitar meu período de descanso, pois nada mudaria.

Após essa compreensão e novo entendimento, há alguns anos consigo aproveitar muito bem minhas férias, pois é um período importante para cuidar da saúde mental e física também. Esse cuidado ajuda a aliviar o estresse além de previnir outros males.

Para poder aproveitar ao máximo as férias, é importante fazer um planejamento financeiro e também logistico/estratégico, principalmente se esse período envolver viagens, sejam elas longas ou não.

Abaixo estão algumas dicas do ChatGPT para tentar reduzir a sensação de que as férias passam rápidas demais.

> A sensação de que as férias passam rápido demais é uma experiência comum para muitas pessoas e pode ser atribuída a várias razões:
>1. Expectativas elevadas: Quando você espera ansiosamente as férias, suas expectativas podem estar muito altas. Isso pode levar a uma sensação de que o tempo está passando mais rápido do que realmente está.
>2. Rotina alterada: Durante as férias, muitas pessoas alteram suas rotinas normais. Isso pode incluir acordar mais tarde, não ter horários rígidos, fazer atividades diferentes e se envolver em experiências emocionantes. Essas mudanças podem criar uma sensação de que o tempo está passando rapidamente, pois você está tão envolvido nas atividades que não percebe o tempo passar.
>3. Aproveitar ao máximo: Quando você está se divertindo e aproveitando suas férias, pode estar tão imerso nas experiências que o tempo parece voar. O velho ditado "tempo voa quando você está se divertindo" se aplica aqui.
>4. Consciência do tempo limitado: Saber que as férias têm um período limitado pode fazer com que você se sinta mais consciente do tempo e, consequentemente, pareça que as férias estão acabando mais rápido.
>5. Comparação com a rotina diária: Ao retornar à rotina diária, você pode comparar o ritmo das férias, que era mais relaxado e emocionante, com a monotonia e as responsabilidades da vida cotidiana. Isso pode acentuar a sensação de que as férias passaram rapidamente.
>
>Para prolongar a sensação de que as férias duraram mais tempo, é importante tentar encontrar maneiras de manter o espírito das férias na sua vida cotidiana. Isso pode incluir a incorporação de pequenos momentos de lazer, a busca por hobbies que o mantenham entusiasmado e a valorização de experiências significativas em sua rotina. A chave é encontrar um equilíbrio entre o trabalho e o lazer para que você possa aproveitar ao máximo cada momento, mesmo após o término das férias.

É importante tomar cuidado para não ser o Jorge ou a Claudia, como no vídeo abaixo...rsrs

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1sDnWKkui0Q?si=CBiVJfO3JW-hPLnH" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Já planejou suas próximas férias?